configuración de enrutamiento de puertos
como hemos estudiado en videos
anteriores para poner en funcionamiento
un agente de servicios web es necesario
realizar algunas configuraciones una de
ellas es el enrutamiento del puerto si
en nuestra red tenemos un modem el
encargado de realizar el enrutamiento es
nuestro proveedor de servicios de
internet quien Define a qué computador
de la red llegará la información que
entra por el puerto que ha sido
abierto si en nuestra red tenemos un
router la configuración de enrutamiento
puede ser realizada por nosotros mismos
siempre y cuando tengamos conocimientos
básicos sobre el tema de loar lo mejor
es solicitar ayuda a alguien conocedor
sobre este
aspecto en este video estudiaremos
algunas imágenes de los routers más
comunes donde podremos apreciar la forma
en como debemos realizar el enrutamiento
del puerto
tenemos como primer ejemplo el router
marca d link al ingresar a la
configuración del router mediante el
navegador encontraremos una página como
la que vemos en este momento para
realizar el enrutamiento debemos
ubicarnos en la pestaña
Advance y luego en la opción Port
forwarding y en la zona p forwarding
Definir la IP del equipo local local es
decir el equipo donde se encuentra
instalado el agente en el campo tipo de
protocolo dejamos
all el puerto del equipo local y el
puerto público en caso de tener un Rango
de puertos ponemos en estas dos casillas
los valores
correspondientes para guardar la
configuración debemos dar clic en el
botón apply y así el enrutamiento se
agregará a la
lista en el router marca linis de Cisco
debemos ubicarnos en la pestaña
aplication and
Gaming y luego en la opción por Range
Forward en el listado agregamos el
nombre de la aplicación que puede ser
agente el puerto inicial y el puerto
final en caso de tener un Rango de
puertos o si es un solo Puerto ponemos
el mismo valor en las dos
casillas en el protocolo dejamos la
opción Boot que quiere decir ambos y en
el campo IP ponemos la dirección IP del
equipo local finalmente debemos marcar
la opción enable para que el
enrutamiento quede
habilitado en el router marca Thomson
debemos ubicarnos en la pestaña
Advance y luego en la opción
forwarding definimos la p del equipo
local el puerto si es un Rango ponemos
los valores en cada caja de texto o si
es un solo Puerto ponemos el mismo valor
en las dos cajas en el protocolo dejamos
Boot y marcamos la opción
enable finalmente para guardar la
configuración debemos dar clic en el
botón
apply Por lo general todos los routers
manejan la misma configuración por lo
que cualquiera de las imágenes
presentadas anteriormente nos servirá
para realizar el enrutamiento del puerto
esto es todo sobre configuración de
enrutamiento de puertos